Să se scrie un shell script care primeşte un fişier file şi un prefix p în linia de comandă. Dacă nu există 2 argumente se afişează mesaj de utilizare. Se citesc şiruri de caractere de la tastatură (stdin) până la întâlnirea şirului "End". Se afişează acele şiruri din listă care au prefixul p pe măsură ce sunt introduse. Se calculează şi se afişează: numărul de şiruri cu prefixul p şi suma lungimilor tuturor şirurilor. Dacă file reprezintă numele unui fişier obişnuit, se scrie în file suma numerelor. Dacă nu, se afişează un mesaj de eroare: file is not a regular file.
